# [Open the Lock][title]

## Description

你有一个带有四个圆形拨轮的转盘锁。每个拨轮都有10个数字： `'0', '1', '2', '3', '4', '5', '6', '7', '8',
'9'` 。每个拨轮可以自由旋转：例如把 `'9'` 变为 `'0'`，`'0'` 变为 `'9'` 。每次旋转都只能旋转一个拨轮的一位数字。

锁的初始数字为 `'0000'` ，一个代表四个拨轮的数字的字符串。

列表 `deadends` 包含了一组死亡数字，一旦拨轮的数字和列表里的任何一个元素相同，这个锁将会被永久锁定，无法再被旋转。

字符串 `target` 代表可以解锁的数字，你需要给出解锁需要的最小旋转次数，如果无论如何不能解锁，返回 `-1` 。



**示例 1:**
            **输入：** deadends = ["0201","0101","0102","1212","2002"], target = "0202"    **输出：** 6    **解释：**    可能的移动序列为 "0000" -> "1000" -> "1100" -> "1200" -> "1201" -> "1202" -> "0202"。    注意 "0000" -> "0001" -> "0002" -> "0102" -> "0202" 这样的序列是不能解锁的，    因为当拨动到 "0102" 时这个锁就会被锁定。    

**示例 2:**
            **输入:** deadends = ["8888"], target = "0009"    **输出：** 1    **解释：** 把最后一位反向旋转一次即可 "0000" -> "0009"。    

**示例 3:**
            **输入:** deadends = ["8887","8889","8878","8898","8788","8988","7888","9888"], target = "8888"    **输出：** -1    **解释：** 无法旋转到目标数字且不被锁定。    



**提示：**

  * `1 <= deadends.length <= 500`
  * `deadends[i].length == 4`
  * `target.length == 4`
  * `target` **不在** `deadends` 之中
  * `target` 和 `deadends[i]` 仅由若干位数字组成


**Tags:** Breadth-First Search, Array, Hash Table, String

**Difficulty:** Medium

## 思路

[title]: https://leetcode-cn.com/problems/open-the-lock
